Ödevde öncelikle opencv'yi kullandım.

Kod öncelikle graylevel olmayan resmi("picture.jpg",kendi fotografimi kullanmak istedim) kullanicinin istedigi boyuta ayarliyor(ornegin 200x220 degerlerini girdim)
Sonra o resmi graylevel hale getiriyor

Piksel degerlerini tutmak icin pixels adlı bir matris(200x220)
Piksel degerlerinin tekrar sayilarini tutmak icin repeated alı bir dizi(256 adet renk degeri oldugu icin 256 elemanli)
Histogram ciziminde kullanmak icin repeated ali diziyi 16'sar olarak gruplayip ve
gruptaki eleman degerlerinin toplamini tek bir elemaninda tutan 16 elemanli hist_array dizisi tanımlanmıştır.

Bu matris ve 2 adet dizi dinamik olarak tanımlanmıştır.

Bir veri kumesinin ortalamasi aslinda veriler toplami/veri sayisidir

Histogram kullanarak bunu nasıl ifade edebiliriz? Şu şekilde:

Histogramdaki(repeated adlı dizideki)tüm elemanların toplamı bize aslında toplam örnek sayısını yani N'i verir(paydayı bulduk)

Histogramdaki(repeated adlı dizideki)tüm elemanların sırayla kendi index'leriyle çarpımlarının toplamı ise bize veri kumesindeki elemanlarin toplamini verir(payı bulduk)

dolayısıyla bu işlemleri fonksiyonda tanımlayıp ortalamayı döndürmek yeterli olacaktır.Bu yüzden fonksiyona repeated adlı diziyi ve boyutu olan repeated_size=256'yı yolladım.Yollanan fonksiyonda (int *rp,int boyut) seklinde alias aldılar.


Varyans ise ((((index-ortalama)^2)*Hi)/N-1)
Hi'ler=repeated dizisindeki elemanlar!
buradaki N-1 ise zaten üstte bulduğumuz N'in 1 eksiğidir.
Fonksiyona aynı ortalamadaki gibi repeated ve repeated_size yollanmıştır.
Alias olarak (int *rp,int boyut)

Standart sapma ise varyans'ın kareköküdür.

Önemli NOT:Ortalama ve varyans bulurken histogram degerlerinin 16'sar olarak gruplanmis halini tutan hist_array adli diziyi kullanmak yanlis sonuclar verir.(Cizim haric asla gruplanmis diziyi matematiksel islem iceren bir fonksiyona yollamayin,yollayacaksaniz orjinal halini yollayin!)

Cizim icin ise repeated adlı diziyi 16'sar olarak gruplanmis sekilde tutan 16 elemanli hist_array adli diziyi yolladım.
Grafigi * karakterli kullanarak olusturdum fakat gruplanmis dizi olan hist_array dizisi 3000'li 4000'li degerler tuttugu icin asil yildiz sayisinin(her yildiz 100 degerinde olacak sekilde) %1'i kadarini ekrana bastirdim.



Aslında kod performansını iyileştirmek açısından şöyle yapılabilirdi:

Varyans bulurken ortalamayi kullaniyoruz.Varyans fonksiyonunda ortalama fonksiyonunun gövdesinin aynı şekilde tanımlanması
yerine ortalama fonksiyonunu varyans fonksiyonuna argüman olarak verip direkt onu formulde kullanmak yoluna gidebilirdim.(Aslında denedim, fakat işin içinden çıkamadım hatalar aldım ve vazgeçtim)

Saygılarımla...(Kod run edilirken ufak gecikme yaşıyor 3-4 saniyede sonucu veriyor)

Amy Lee

